Vagrant ściągawka

vagrant global-status
vagrant up - podnosi wirtualkę w katalogu z plikami z vagranta
vagrant init -m ubuntu/trusty32 - tworzy plik konfiguracyjny vagrant'a z boxem ubuntu/trusty32 
vagrant destroy - kasuje wirtualkę 
vagrant box list - wyświetla listę dostępnych boxów


Domyślne hasło dla boxów vagrant/vagrant
/Konfiguracja pliku vagrant
config.vm.network :forwarded_port, guest: 80, host: 9876, host_ip: "127.0.0.1" - forwardowanie portów Vagranta
config.ssh.insert_key = false - opcja pozwalająca na publikację własnego boxa - zapobiega podmianie kluczy na generowane losowo

//Zarządzanie VMkami
$ vagrant halt 
$ vagrant destroy 
$ vagrant suspend 




//Tworzenie swojego boxa
1. Tworzymy vagrantem VMkę
2. Instalujemy co chcemy
3 Tworzymy box
	vagrant package --output nazwa_BOXA.box

	
//Zarządzanie boxami
$ vagrant box list
$ vagrant box add
$ vagrant box remove


//Utworzone boxy leżą w katalogu:
ls -la ~/.vagrant.d/boxes/
$ ls -la $VAGRANT_HOME/.vagrant.d/boxes/

//Provisioning skryptem
config.vm.provision "shell", path: "script.sh" 
script.sh wykonywany przy pierwszym vagrant up.


//Provisioning puppetem
config.vm.provision "puppet"
w katalogu projektu tworzymy katalog i plik
manifests/default.pp
a w nim wpisujemy klasy z puppeta